# Publisher's Note

I, an English speaker, asked some AI software to transcribe this from audio/video of the man who called himself a Tathagata.
Then I used AI to translate that Korean language transcription (which I placed below) into English.

Beware of taking this translation as canonical or authoritative or even true to the original content.
Chances are that some words are missing or wrong from the transcription itself. So if that's the case then the translation is actually guaranteed to be wrong even if it could be assumed to be perfectly translated.

It would be a great and worthwhile goal for someone who speaks Korean natively to carefully check this translation and to please suggest to this publisher any corrections they might like to see made.

Original Korean source material follows English translation.

From: 20080217busanlectureICRecorder.mp3

Found on archive.org (Link coming soon)



# Automated Translation




# Source Material

This was automatically transcribed from audio/video by AI software using "Whisper". 

## Transcript


여러분들은 경험하지 않았기 때문에 사모의 비밀에 대해서 제대로 아는 사람이 없습니다. 내가 하나 여러분들에게 말하고 싶은 것은 성경에 보면 쓸만한 가르침이 딱 두 개 있어요. 그런데 그것이 제대로 전해지지 못하고 있습니다. 하나는 무엇이냐 하면 가장 거기에서 그 성경에 있는 내용에서 가장 좋은 가르침은 나를 통하지 않고는 누구도 나 자신을 구할 수 없다. 이 말입니다. 자신을 통하지 않고는 누구도 자신을 구할 수 없다는 것은 그만한 자신이 노력하지 않고 얻는 것은 헛병기라는 것입니다. 여러분들의 삶도 이런 가르침에 매우 그 기준을 두어야 할 것입니다. 그런데 교회에서는 그걸 제대로 전하지 못하고 있습니다. 교회에 가면 그 구절을 어떻게 응용하는지 아니고 그 구절에 대해서 예수를 통하지 않고는 누구도 자신을 구할 수 없다 이렇게 말합니다. 그러니까 사람들이 그걸 아무도 이해할 수 없다는 거예요. 농사를 지어 본 사람들은 알 것입니다. 미적이도 아닌데. 그 땅에 걸음을 엮고 가꾸고 정성을 쏟으면 거기에서 좋은 결실을 얻게 됩니다. 그래서 사랑농사분들은 거기에 땅을 갖다가 비옥하게 만들려고 노력합니다. 우리의 삶도 자신이 자신을 비옥하고 좋은 자신으로 만들기 위해서 노력하지 않고는 절대적으로 좋은 자신이 있을 수 없는 것입니다. 교회나 절, 어떤 종교단체에 가서 아무리 자기를 구원해달라고 외쳐도 그것은 그렇게 되는 것이 아닙니다. 나는 이번에 병원에서 30일 동안 아무것도 못먹었습니다. 20일 동안은 물도 못먹고, 20일이 지내서부터는 물은 조금은 먹었는데, 왜 아무것도 안 먹었는데 설사가 그리 나오는지 하루 서른 번씩 돼 있는데 내가 그냥 내 힘으로 못 가니까 한 달 동안 굶으니까 다리 근육이 없어지는지 그럴 수도 없고 사람들이 부축을 받고 사람들이 아드마스 그 구름 안에 안 태우면 됐어도 못 갔어요. 그랬는데 내가 그러면 내 힘으로는 그러면 앉지도 못하고 서지도 못하고 뒤에 설사를 하고도 딱 보도 못했습니다. 그래서 나는 내 자식, 그러나 내 마음은 항상 고요하고 편안했습니다. 여러분들이 세상에 대한 애착이 없고 오직 아쉬운 게 있다면, 여러분들을 위해서 아무 일도 하지 못하고 간다면, 그것이 내게 가장 섭섭한 일이었습니다. 나는 그렇게 사는 것보다는 죽는 게 낫다고 결정했습니다. 그래서 하늘을 보고 문을 열어, 극락의 문을 열어라고 외치면서 나는 돌아간다고 했는데 무슨 감이 오더라고요 감이 오더니 나에게 뻗치고 있던 모든 저주의 힘이 사라져 버린 것이요 그래야 그냥 음식을 갖다가 차라만 봐도 구역질이 나던 음식이 그냥 변신이 시작하는 거예요 그래서 말했습니다. 해삼탕이 얼마였나 모르겠지. 3만원이래. 내가 입주기 비했는데 돈 3만원에 이렇게 많이. 해삼탕을 사와 이래. 재영이가 가서 옆에서 해삼탕을 사왔는데 해삼을 몇마리 뜯어. 해삼을 뜯으라고 야구진과 해가고 돈 3만원만 날리지 말았지. 그래 그걸 갖다가 양이 많대. 그래서 밥 먹고, 지는 날 밥 먹고, 뭐 그렇잖아. 언제 먹는 게 별 지장이 없어요. 그래서 다시 이렇게 회복을 했습니다. 그런데 난 죽음 직전에서도 고요할 수 있고 편안할 수 있었다면서요. 사람은 아름다움을 위해서 아름다운 자신을 남겨야 합니다. 난 사람들을 구하려고 노력했고 그 결과 얻은 것은 아무것도 없지만 그 노력은 내 속에 다 있었다는 거예요. 내가 한 일이 내 속에 다 있기 때문에 내가 나쁜 일 한 게 없으니까 마음에 걸린 게 하나도 없어요. 그래서 내가 만일에 여러분 앞에 선다면 하나의 성경에 있는 구절 중에 하늘을 더 가르쳐 줘야 되겠다. 여러분들이 성경에서 이런 말이 있습니다. 자신을 묻지 말라. 애착과 한을 지게 되면 자신을 세상에 묻게 된다는 거예요. 자신이 죽어도 그 영혼이 윤회가 안되고 세상에 붙잡혀서 윤회가 안된다는 거예요. 세상에 얽혀가지고. 그래서 아 이런 것이구나 그렇게 느꼈습니다. 내가 여러분들한테 하고 싶은 말은 나의 가르침이 현실에서 정반대입니다. 다른 사람의 가르침과 다른 사람의 가르침과 정반대입니다. 그러나 여기에 오는 사람들 중에서 나의 거짓에 속해서 피해를 입은 사람은 지금까지 단 한 사람도 없습니다. 그게 좋은 거예요. 그래서 여러분들이 살아가는 데 있어서 열심히 일하고 근면하게 살고 정직하게 생활한다면 그게 최후의 삶이다. 이것을 다시 한번 강조해야 되겠다. 이런 것을 갖게 되었어요. 세상에 대해서 분만 갖게 되면 끝이 없습니다. 세상에 대해서는 그냥 우리는 세상에 낯설 뿐이고 세상과 인연을 지어서 낯설 뿐이고 우리는 그 세상에서 주어진 하나의 생명을 지킨 것 뿐입니다. 그렇다면 자기 속에 무엇이 있는가? 나는 이 시간을 통해서 여러분들에게 계속 말했습니다. 현실 속에 있는 것이 미래의 자신을 존재하기 위해 하면 모태가 된다. 그러니까 매사에 하나하나 내가 하는 일이 남에게 피해를 주는가 안 주는가 이런 일을 항상 잊지 말라는 것입니다. 내 상금을. 애착과 한을 지면 죽어도 딱 살아있는 것과 똑같습니다. 현실이 보이고 그 사람들이 보이고. 그러면 그게 인간 세상이야. 인간 세상에서 벗어날 수가 없다는 것이야. 그리고 넘어오게 하늘을 갖지 말아라. 갖게 말하지 말아라. 내가 왜 여래가 됐습니까? 그렇게 죽을 고비를 넘겨야 했겠습니까? 그것이 다 저주 때문이었습니다. 그러나 나는 그게 내가 한 일로 인해서 생긴 저주가 아니었지만 그래서 나는 너무나 행복했습니다. 나는 다른 사람을 구하기 위해서 죽을 수 있다는 것. 그것이야말로 가장 아름다운 삶인 것입니다. 나는 이 아름다운 삶을 간직한 채 가고 싶었는데 분명히 문이 열려있다 닫혀버렸어요. 아직까지 내가 돌아갈 시기가 아니라는 것을 알게 되었습니다. 그리고 빠르게 이렇게 회복하고 있습니다. 이런 것을 여러분들은 절대적으로 미신으로 믿었으면 절대 안됩니다. 이것은 현실입니다. 내가 여러분을 두고 거짓말을 할 필요도 없고 거짓말을 해도 안됩니다. 나는 사람들에게 이렇게 말하고 싶습니다. 나와 현실과 다른 것이에요. 나는 그 진실을 사람들에게 진실하게 살고 진실하게 살다가 죽는 것이 가장 좋은 것이다. 이것을 가르치려 하고 지금 사회는 그렇지 않습니다. 그냥 남을 속이는 것. 속여도 아무 죄책감을 갖지 않습니다. 잘 속이는 자가 똑똑한 자예요. 그러니까 여기 와 봤자 황금이 생기는 것도 아니고 회비만 내고 들으면은 별 좋지 않습니다. 여러분 귀에 의문을 시키는 것도 아니고 여러분 마음이 날 듣고 간 것처럼 여기서 같이 노래를 부르는 것도 아니고 춤을 추는 것도 아니고 그러나 나도 그것이 여러분들이 받아들이기 너무 힘들다는 것을 알고 있습니다. 그러나 먹고 사는 데 있어서 자기를 지키고 자기를 아름다운 자신을 자신의 속에서 보는 것처럼 더 좋은 것은 없는 것입니다. 작년 개월 우리는 미국을 여행했습니다. 조직이 잘 된 단체가 있어요. 영국 같은 데도 있고 미국에도 있고. 그래서 나는 그 우두머리를 한번 만나고 싶었습니다. 그래서 뉴욕에서 만나고 도네이션을 할 수도 있다. 이러니까 돈 이야기를 했대요. 오래. 그래 가서 만났습니다. 그래서 내가 보고 물었습니다. 스승은 깨달았다고 말하는데 나는 궁금한 게 하나 있다 이랬어요. 과연 깨달은, 나는 스승께서, 구루께서, 구루가 여, 미국말로, 인도말로는 스승을 구루라 합니다. 그루가 나의 대답 질문해 주신다면 나도 결정할 것이다 이게. 도네이션을 하는 것이 옳은가, 옳지 않은가. 그러니까 상대가 돈이 걸린 문제니까 조금 관심을 갖더라는 거예요. 그래서 물어봤습니다. 좋은 가르침과 나쁜 가르침의 기준이 무엇인고 말해줄 수 있겠느냐 이랬어요. 그러니까 내가 꼭 그 말을 해야지겠는가 이래요. 깨달음이라는 것은 세상 일에 대해서 눈을 뜨는 것이다. 나는 당신 집에 와서 당신이 나의 질문에 대답하기를 강요하지는 않는다. 그러나 대답을 하거나 안하는 것은 자유이지만 나의 결정은 그 자유의 당신의 모습을 보고 내가 이 단체에 비교를 해야 될지 말아야 될지 결정하겠다고 딱 대답을 안 하는 거예요. 이 세상에서 남을 깨우치고 도운다는 사람들이 야구 그림이나 그려놓고 뭐지 어쩌고 이런데 좋은 일을 하고 좋은 자기를 얻는 데는 그림이 필요한 게 아닙니다. 현실에 있는 일을 통해서 좋은 일도 할 수 있고 좋은 마음도 거기에서 얻을 수 있는 것입니다. 여러분들은 이 삶을 통해서 좋은 자기를 얻는 것을 최대의 목적을 삼아야 합니다. 그게 최대의 목적이에요. 나는 결국 내가 얻는 사후야 이라도 여러분들이 좋은 깨달음을 얻어서 아름다운 여러분의 삶을 그 깨달음 속에서 찾기를 간절히 원합니다. 그래서 나는 항상 이 시간을 마련하고 있습니다. 여러분들이 아름다운 마음이 없고 여러분들이 여러분 자신을 버린 다음 누구도 거기에서 좋은 자신을 보충하는 것입니다. 내가 땅에 씨를 뿌리지 않았는데 거기에 내가 원하는 작물이 자라고 좋은 열매가 여길 필요는 절대 없습니다. 바람에 뿌려진 씨앗이 나와서 여길 수는 있지만 자체도 여깁니다. 실제적으로 아까도 우리끼리 이야기 했습니다. 밖에 나가서 하려면 우리가 하는 일의 이야기를 들으면 고개를 돌리고 다음부터 안 만나려고 한다고. 그게 바로 그들이 갖고 있는 뽀뽀예요. 뽀뽀가 있기 때문에 좋은 것도 받아들이지 못합니다. 여러분 가득찬 그 물속에 그 꾸준 물 속에 한 도가도 넘치는 꾸준 물 속에 그 위에서 흰 물을 맑은 물을 굶는 맑은 물은 그 꾸준 물을 밀어내는 게 아니고 그 안에서 밀려나가서 다 밖으로 흘러가 버립니다. 사람들이 깨달음이 없이 자신이 살아가는 일을 어떻게 해야 자신이 복을 받는지 어떻게 해서 자기가 사는지 이런 걸 알 사람은 아무도 없습니다. 여러분들이 일에 관심을 갖는 사람들은 분명히 나의 은별을 입었다고 봅니다. 나는 분명히 그것은 자신을 압니다. 여러분들이 나의 일에 관심을 갖고 그 사람은 됐다. 그리고 이곳에서 이런 일을 결정해서 할 사람은 하나님이신 분이 되요. 그리고 자신이 깨달아야 합니다. 좋은 마음이 없이 좋은 일은 절대 못합니다. 사람은 그 좋은 마음이 각의 행적에 의해서 지어지는 것입니다. 이제 지금은 만세입니다. 여러분들이 내세에 나서 새로운 세상을 맞이해서 여러분들이 더욱 복된 자신을 이루고 극락세계에 오기 위해서는 여러분 자신이 많은 노력을 해야 합니다. 절대 가만히 앉아서 그게 이루어지기를 바란다면 그것은 절대 불가능한 일입니다. 우리는 세상은 하나의 법칙에 의해서 움직이고 있고 이 정신법칙은 누구도 돌릴 수가 없는 겁니다. 나는 작년 겨울 미국을 여행하면서 과학자라는 사람들하고 많은 대화를 한 모습입니다. 지금 멘탈작용이 활발해진다고, 활발해지고 있다고. 이 멘탈 작용은 행 활동을 하게 되면 핵과 같습니다. 핵이라는 것은 무엇이냐 하면 하나가 두 개가 되고 두 개가 네 개가 되고 네 개가 여덟 개가 되고 이래서 무한정의 것을을 낸다는 것입니다. 그런데 지금 한참 멘탈 작용이 일어나고 있습니다. 그 멘탈작용이 어느 시기에 가면 세상을 폭발시키고 큰 계약을 우리 인간세상에 가지고 올 것입니다. 여러분들이 여기에 오시는 분들 조금만 노력하면 그때 여러분들이 이곳에 온 보람을 느낄 수 있을 것입니다. 그 영의 힘이 약하기 때문에 세상에 묶여있는 것들은 전부 파장에 의해서 소멸되어 버립니다. 파괴되어 버립니다. 우리가 이런 이야기를 갖다가 내가 하면 여러분들이 낭떠리다. 그건 그 사람의 생각인지 말하겠지만 관련 생각인지 낭떠리인지 하는 것은 간단한 시험에 의해서 하지 말 수 있습니다. 그것은 하나의 여물지 못한 씨앗을 압력을 가해서 그의 활동에 지장을 주게 한다면 그 씨앗은 싹을 치우지 못합니다. 그러니까 여러분들이 만일에 경우 현실을 따른다면 여러분 자신들은 자기의 영혼을 망쳐버려야 할 것입니다. 영혼이 망해버리면 여러분의 미래는 없습니다. 지금 세상은 그냥 진실이 아니고 거짓이 지뢰하고 있습니다. 진실은 그렇게 현실에서 가질 가치가 없습니다. 그래도 여러분만은 진실하게 살라고 노력해야 합니다. 그게 아름다운 삶이니까요. 그리고 해야 할 일과 하지 말아야 할 일을 구분해야 됩니다. 세상에는 많은 유혹이 있습니다. 그 유혹과 싸우기 위해선 항상 작은 일도 하긴 필요합니다. 하긴 하지 않고 하는 일은 항상 재앙을 가지고 옵니다. 나는 그 문어가 망하는 것을 봤습니다. 그런데 지금도 계속 끝없는 사기가 계속되고 있습니다. 생을 빠질도 못합니다. 결국 비에는 사익분들이 소중합니다. 금년 말쯤 되면 집은 지금 압류되어 있고 재산은 아무것도 없습니다. 금년 말쯤 되면 경매가 승인이 될지 모르겠습니다만 이 평범한 사람 판사보다도 어떤 부분에 대해서 민사가 전 되냐 사위꾼들이 요령이 있고, 그 말 알아요. 항상 아무것도 모릅니다. 가서 어떻게 하겠습니다 이러면 그래 하시오 이래요. 그래서 유예기간을 줍니다. 난 며칠 전에 일제유예기간을 통해서 한번 그 일한 회사는 정해 놓은 유권 한번 봐라 이랬더니 안나왔대. 이상하다. 압류가 12월대에 되어 있었긴데 왜 석거리 지냈는데도 경매가 안나오느냐 이랬더니 횡복을 듣고 와서 그러네. 부성장제에 의연돼. 법원에서 유예기간을 준다고 자금을 돌리면 공사를 제기해서 모든 것을 회복할 수 있습니다. 이러며 격려를 유예하는데 바로 그들은 그 조항을 압류하고 있는 것입니다. 그들의 수급이 얼마나 다양하냐 하면 현보한테 물어보면 압니다만 생명부지의 사람들이 운영하는 복덕방에 와서 이름도 성도 모르는 사람한테 4천만원 빌려가서 굶어졌다 안합니까? 말이 빌기가 안기지 그건 잘 겁니다. 안 갚으면 준다고 안 준거 사기니까. 그래 행보가 물어 보았답니다. 왜 그랬냐고. 아 그 사람들 와서 열흘만 씹고 돌려줄긴데 이자 구하주십시오. 견뎌 하나 소개해 달라고 해서. 보니까 그 문을 크게 짓고 가고 있는데 행사 후속했을 때. 뭐 정부에서 꼭 120억이 나올기라. 물론 지금까지 정책적으로 내놓은 돈들은 살꾼이 다 먹었지 우리같이 서장하고 여기 오늘 회원들 같이 서장한 사람들은 10원도 먹은 사람이 없습니다. 10원도 돈 먹은 사람이 없어요. 그러고 여러분들이, 만일 여러분 자신을 잃게 된다면 여러분들의 운명은 정말 누구도 가늠할 수 없다. 어떻게 될 것이라고 판단할 수가 없습니다. 여러분들을 지키는 일은 항상 남을 조심하고 남의 말을 항상 들으면 믿지 말고 항상 그러나 상당히 많은 진실일 경우도 있을 수가 있습니까? 경각심을 가지고 확인을 해야 합니다. 지금은 너무나 무서운 세상입니다. 그리고 앞으로 여러분들이 살아가는 장르에 대해서 간단하게 말씀을 드리겠습니다. 대통령 선거가 끝났지만 우리는 그 대통령 선거에 대해서 유관계표를 안 했기 때문에, 컴퓨터계표를 안 했기 때문에 과연 당선인이 정부의 발표가 정상적인 것 아닌가 이건 누구도 확인할 사람이 없습니다. 유관계 표를 안 왔으니까 그 표를 푼 사람이 없습니다. 그런데 그 큰 문제는 지금 한국의 재정이 아주 열악하다는 것입니다. 여기 우리 회원 중에 자경이 앉아 있는 사람이 있습니다. 2000만 원 정기예금을 해 놨더니 가서 우리 통장을 가져가서 다시 찍어보니까 통장을 가지고 은행에 가면 조금 여러 군데 찍으면 자기 통장이 돈이 제대로 들어있는가 이자가 들어왔는가 확인할 수 있죠. 그런데 그걸 찍어보니까 거기에 팍 글이 나오는데 이 돈은 번데에 투자돼 있습니다. 뭐라 써 놨어? 중소기업 채권이라고 통장 자체가 채권이라고 돼 있고요. 통장을 주면서 예금자 보호법의 보호를 받을 수 없다고 그러니까 예금을 시키나 봤자 종수기업을 살리겠다고 지금 그런 식으로 하고 있습니다. 너무 돈을 가지고 은행. 그러면 은행이 그러겠습니까? 그건 정부가 그렇게 하라고 압력을 냈기 때문에 하고 있는 것입니다. 국민연금, 의료보험, 계수상으로 보면 돈 많이 남았습니다. 그런데 실제적으로 가서 현금을 보자 하면 돈이 없어요. 국민연금, 돈이 없습니다. 그래서 퇴직자한테 연금을 받아 가지고 뭐 어쩌고 저쩌고 가서 갑니다. 지금 한국의 예사정이 매우 어렵습니다. 우리 사회가 대한민국이 살아남기 위해서 전 국민을 자원화 해야 합니다. 전 국민을 자원화 한다는 것은 전 국민을 다 일인 일기 갖기 운동을 해서 기술을 갖기 위해서 무슨 일이라도 할 수 있는 사람을 맴돌아야 합니다. 결국 지금 현재 우리는 아시아에서 최고 임금을 비싼 나라라고 할 때이고 말았습니다. 그리고 지금까지 곡물 생산 능력은 소비의 18%에서 28%의 생산이 안되는데도 쌀이 남아 돈다고 김대중씨부터 해갖고 북한에 쌀 꺼내기 운동을 했습니다. 지금 정부가 중국이 농수산물 수입을 일시적으로 중단하자 정부가 그 쌀을 못 사서 지금 애를 묶습니다. 북한 모두 쌀을 못 사서. 중국이 농수산물을 취급한 사람들에게 외국으로 내버릴 때 단세를 물리고 있습니다. 영 하는 것이 아니고, 세금을 내고 그렇게 되면 공물가가 폭동을 하는 거예요. 그리고 수출을 할 수 없는 품목을 딱 정해버립니다. 내년부터 중국이 공물을 수입해야 할 입장이 있습니다. 중국 인구가 너무 많습니다. 그렇다면 인도를 기하급수적으로 인구가 늘어납니다. 그러면 그들은 아시아에 있는 많은 국가들이 결국 수입에 의존해야 되는데 우리만 수입에 의존하는 게 아니라 공물가가 어떻게 치솟을지 아무도 모릅니다. 그런데 국민은 정책이 없습니다. 국민이 어떻게 문제를 해결할 것인가 하면 정부의 발표는 하나도 나온 적이 없고 항상 구름같은 이야기만 합니다. 구름같은 이야기가 뭐냐면 자살기 하겠다. 부자껄 거둬서 가난한 자에게 나눠주겠다 이 말인데 그건 공산주의가 하는 일입니다. 그런데 가현 대한민국에서 부자가 몇이나 있는지 나는 모릅니다. 삼성이고 현대고 이거 세상 가치를 딱 평가해 주면 전부 적자예요. PC. 500원 정도 안 되는 종자를 갖다가 팡 튀겨 갖고 50만 원에 60만 원씩 받고 그걸 평가를 해 가지고 달아나왔는데 그 전망판에 보면 50만 원 60만 원 막 나와. 그때는 5만 원짜리도 안 되고 10대씩 뽑기기를 했는데 그렇다가 자기들이 갖고 있는, 안고 있는 빚을 생각하면 그것이 실제적으로 매매가 될 때, 아는 사람에게 매매가 될 때 정상적 거래가 될 때는 돈은 5만원 짜리로 돌아와야 됩니다. 그러면 그들이 가지고 있는 빚과 관계는 빚이 상관없습니다. 이야기하지만은 기업은 그 신분에도 낫지만은 기업이 주식에 미친다. 최종화하면 돌버리요. 아, 그러면 왜? 백억짜리 가치도 없는 걸 갖다가 몇만원씩 받고 갈 수 있습니까? 그래도 그걸 방송에서 날마다 사라고 합니다. 그런데 누구도 그 회사의 자산 가치나 경영 가치나 이런걸 갖다가 기술가치나 미래의 가치에 대해서는 누구도 말하지 않습니다. 방송에서 절대적으로 이런거 말 안합니다. 그러니까 국민 보고 쪼그라 쪼가라 이래요. 사실 정부가 정부나 그들이 볼 때는 여기 있는 사람은 나쁜 사람입니다. 주식도 안 사고 세금도 정부에 안 믿고 주식도 안 사고 연금을 많이 내는 것도 아니고 적금도 많이 안 들고 말이에요. 적금을 들어야 그럼 채권을 거슬면 아닙니다. 항의를 해가지고 돈은 돌려받았다 합니다만 예금자 보호법의 보호를 받지 못한다고 주 마음대로 결정을 해 은행 마음대로 그건 은행이 결정하는 게 아닙니다. 평범한 시기적으로 그런 겁니다. 얼마나 어려우면 남의 예금을 받아 가지고 꼭 그런 식으로 허습을 하겠어요. 뭐 이자 많이 준다고 증권회사에서 돈 맡겨놓고 저 그런 식으로 해서 나 집이고 내 몰래 뱉게 하라 이럽니다. 내가 하는 이야기가 주식이 얼마나 재미있는지 압니까? 그 복돌방지 말로는 5억만 있으면 공산을 폐기하니까 5억 주식을 사가란다. 그 주식을. 이자를 좀 많이 세우든지. 요거는 행보가 들은 이야기입니다. 그 부동산을 통해서. 그러니까 내가 하는 이야기가. 그런데, 자, 모노가 주체인데, 모노의 재산 내역을 한다면, 제 앞으로 된 재산은 10원도 없습니다. 집이 압류되어 있으니까. 돈 다 팔았으니까. 10원도 없고. 재산으로 보면 빚만, 이미 수억 원이 있네. 수십억이 넘어질 텐데, 수십억이 넘어질 겁니다. 그걸 책임져야 하는 사람이에요. 다시 5억을 묶을 때, 거기에는 가운드 포스에요. 그 말을 믿으면. 그러니까 얼마나 주식이 재미가 있습니까? 지금 세상에 살기 위해 조심하지 않으면 거슬린다는 거예요. 5억만, 그래서 부동산 제의도 알아보지도 않고 그래요. 5억만. 대신 공사장은 125인치 청으로 나온다 하더라고. 뭐 뭐래? 네가 들으실게. 네가 뭐라 한 번 이야기해 봐. 아니 그게 사람들한테 현실에 있는 일이 바로 가장 좋은 가르침이야. 현실에 있는 일. 우리가 알아야 이 사람들 경계를 하지. 사회에 나가서. 뭐 1층은 뭘 하고 2층은 뭘 하고 3층에 발전소를 만들어 가지고 태양열 발전소를 만들어 가지고 경기를 한 잔에 팔게 되요. 그 시설을 한 게 125만원 나온다고. 내가 하는 이야기가. 물론 그러기 때문에 그 사람들 말을 믿으면 그지 지금 한참 그런 식으로 해서 사람들은 돈을 사채하고 있습니다. 그런데 사기치는 짓도 미천이 많이 들어갑니다. 사기치려면 그 전주 찾아 갔을 때 밥값 누가 내야 되겠어? 고급 식당에 가서 먹어야 되죠. 아, 큰 사업을 하는 사람들이 여기 삼천짜리 짜장면을 먹는다면 전주가 싫어해. 그러니까 어디 가서 고진탕이나 소꼬고리 공탕이나 좀 비싼 것을 먹어야 되죠. 그걸 잡으면 한자리에 앉아서 없는 정신값이 10만원씩 날아가고 그래서 사기치는 건 그냥 밑에는 안 들어가는 게 아닌데 사기에도 밑에는 많이 들어가야 됩니다. 그래서 그들이 10억을 넘을 쪼갠다 하더라도 10억을 넘은 걸 사채한다더라도 그 돈은 행방불명이 되어 있고 여러분들 지금 이런 시대가 얼마나 무서운가? 그리고 이런 일을 정부가 바로잡을 생각을 안 합니다. 부추기고 있어요. 내가 하는 이야기가 소송이 들어오면 과연 그 사람이 채무를 상할 수 있는 능력이 있는지 없는지 이런 걸 정확하게 확인해보고 친숙하게 그 채권자들의 요구에 응해야 하는 게 그걸 갖다가 1년 중 유예기간을 주어버리면 뭐 어떻게 하면 유예가 된다고 하더라던데 이거는 부동산 얘기할 때 들은 거야 그래서 아차 내가 그걸 생각 안 했구나 사기꾼이 법을 이용한다는 걸 생각 못했구나 그리고 무릎을 탁 쳤어요 치고 웃었으면 좋겠고 이야기를 듣고 여러분, 지금 여러분들이 이 사회에 대해서 마음의 경각심을 가지지 않고 당하면 고소한 사설은 할 필요가 없어요. 우리가 현실에 있는 정보를 여러분들이 알리는 이것은 가장 좋은 가르침입니다. 현실을 아는 것이. 그 가르침이라는 게 별일이 아닙니다. 그 가르침이 사실일 때는 좋은 가르침이 되어서 다른 듣는 사람들에게 도움이 있겠지만 거짓일 때 듣는 사람들에게 피해가 되는 것입니다. 그런데 이건 사실입니다. 지금 우리가 공부를 수행을 해 볼 때는 태국과 그.. 캄보디아 쪽 뿐입니다. 베트남하고 근데 이 신화라고 했지만 일본도 신경이 절대적으로 부족합니다. 수입을 합니다. 그러나 일본 사람들은 자국민을 외국에 보내고 그 외국인이 거기에서 농업에 종사할 수 있는 땅을 구입한다든가 경작을 하는데 정부에서 돈을 많이 임대해 줬습니다. 그러기 때문에 일본 사람들은 자기 거석에서 얼마든지 안되도 시위드가 가능합니다. 그러나 한국은 그런게 일절 없습니다. 그러니까 만일의 경우 이 수입이 끊긴다면 아까 말했지만 20%가 상상이 되면 다시민이 죽어 줘야 됩니다. 무서운 세상이 앞에서 기다리고 있습니다. 우리는 현실을 지켜야 합니다. 여러분들은 무엇이 옳고, 불운가를 생각해야 됩니다. 곧 지금 5만원짜리, 10만원짜리 나온다는데 10만원짜리 나온다고 만원짜리 같이 갖게 돼요. 그러면 인플레이가 옵니다. 지금까지는 정부가 농민을 탄호하고 인권의료를 올려서 생산 중소기업을 죽였습니다. 이제는 절대 그러지 못합니다. 이제 사람들의 귀한 세상이 왔습니다. 여러분 이런 걸 해야 됩니다. 정부는 우리를 일일이 감시하고 있습니다. 촌에 와서 누가 농사를 짓는가 안 짓는가 이거 뭐 보리를 심었는가 하우스를 하는가 이런 것을 일일이 방치하고 있습니다. 체크하고 있습니다. 누구나 놀고 있는 나라는 그것을 경우에 따라서 그걸 갖다가 거기에 압박을 해서 거기에 그들이 누릴 수 있는 모든 소득을 다 빼앗아 갑니다. 우리가 이런 어려운 일을 세상에 살면서 그냥 마음만 놓고 어떻게 될 것이다 내일의 일이 어떻게 될 것이다 이렇게 생각해서는 절대 안됩니다. 만일 여러분들 회원중에서 난 누구에게 어떤 강요도 하지 않습니다. 회원중에서 살기 어렵다 이러면 제게 와서 상의하십시오. 그 훈련을 받아야 돼요. 누가 결혼을 하려는데, 만약에 직장을 그만두게 되면, 요새 하고 직장 그만두게 되면 뭘 하겠소? 할 거요? 노가라다를 해서 방을 구하겠다. 이 노가라다를 35살 넘어갔어. 노가라다를 사지입니까? 은행 같은데, 기업에 근무하던 사람들, 퇴직 40일 증명 미리 나와서 노가다 하는 사람 봤습니까? 몇이나 됩니까? 장사한다고 퇴직금 받은 거 다 날리고 저 없는 일 하다가 그 다음에는 거리에 나가서 노숙자가 돼서 대학실에서 그 지하철에서 잠을 자면서도 노가다를 안 합니다. 훈련이 안 돼 있는데 그 몸이 녹아다를 어떻게 합니까? 그래서 내가 그걸 웃고 그래서 상대도 내 말에 대해서 조금 공감을 합니다. 이거 25살 이전에 이미 육체적인 훈련을 안 받으면 자기 몸 쓰는 게 힘듭니다. 무슨 일 하는 게 힘들어요. 그래서 살 길이 없다, 장래가 없다 이러면 회원 되시는 분들은 날 찾아와요. 어떻게 사는가 가르쳐 줄 것입니다. 우리가 이 단체를 하면서 가장 보수가, 앞에 리더가 문제가 생기는 게 돈 문제, 그 다음에 여사 문제입니다. 난 두 가지 다 별 편효성을 느끼지 않기 때문에 사실이지 우리를 치는 것은 어렵고 내가 하는 말이 세상에 도움이 되라고 하기 때문에 이 말을 가지고 시위를 걸지는 못합니다. 그러나 다른 쪽으로 이런 말이 계속 사회에 퍼지게 된다면 현실과 많은 마찰이 있을 것입니다. 사기꾼이 사기를 못치게 되는데 그렇게 되면 그 먹고 노동력을 갖고 있지 않은 사람들이 어떻게 살아갑니까? 지금 한국에서 한국 사회가 가장 위험한 것은 교육병원입니다. 대학을 나와야 법관이 될 수 있고 무엇이 의사가 될 수 있고 무엇이 될 수 있다는 것. 대학을 나와야 편안한 직업을 얻을 수 있는 이것이 우리 사회를 망쳐버렸습니다. 제가 여러분들에게 말했습니다. 어제 병원에서도 말했습니다. 내가 영국에 살 때, 옥스퍼드에서 한 달 살았는데 살 때 옥스퍼드 대학 쪽에 볼일이 있어 나갔는데 한 자전거를 가지고, 여기 보면 영화 같은 데 보면 배 손님 앉혀 가지고, 페달 밟아 가지고 여기 구경시키는 게 있어요. 자전거 앞에 서 있는 그 남자가 너무나 비족처럼 생겼는데 잘 생겼어. 진짜 한국 같은데 떠보고 가면 대단한 스타가 될 것 같아. 그래서 저녁에 내 숙소에 좀 올 수 있느냐? 숙소가 어디냐? 그래서 칼 경찰서 앞에 있는 무슨 빌라에 있다. 가겠다 해서 5시간 넘게 찾아왔어요. 그래서 저녁을 해서 같이 저녁을 먹었습니다. 그 니아카 군이 무슨 너무 밥 같은 거 잘 먹겠습니까? 보니까 내가 그를 만났을 때 손님도 없어가지고 빈 자전거 세아놓고 서가 있었는데 그래서 저희들은 너 한국에 따라갈래. 그러하겠다고. 그러면 돈은 500파운드를 주겠다. 그 당시 한국 돈 1200원에 100파운드의 가치를 이럴 때입니다. 그렇게 갔을 때에요. 미인 주고, 지아주고. 500파운드가 크다는 거에요. 그렇기 때문에 그 돈이 한국 돈을 계산하면 60만 원입니다. 그래서 물어봤습니다. 한국에 덮고 오려면 그가 이용가치가 있는가 쓸만한가 아닌가 먼저 그걸 확인해 봐야 될 거 아닙니까? 그래서 내가 물어봤어요. 교육은 어디까지 받았느냐? 이렇게. 대학까지 받았습니까? 무신 대학 나왔는데? 이렇게. 신기해서. 대학을 나왔다는 게 신기해서 무신 대학 나왔는데. 그 밑에 있는 옥슈퍼드 대학을 나왔어요. 그래, 니가 내 학교 군대에 무슨 돈이 있는가 싶어갖고 옥슈퍼드 대학은 어저께 나왔는데 주 장학금으로 나왔으면 되겠네. 그러면 한국에 가서 영어 선생님 하면 되겠다 싶어가지고 그래, 물었습니다. 여 양국이 양쪽으로 있어야겠겠네 이랬어. 우리 집에 가면, 부모님 계신 곳에 가면 양궁 많이 신고 이래요. 그래서 물었습니다. 너 부모는 뭐하냐? 우리 부모는 고자래요. 저거 부모는 아무것도, 재정적으로 그 신 걱정 없이 사는데 그 자식은 장남이라는 게 나와서 리아카를 석두로 그인된 그 리아카를 자기 동무로 해갖고 자기가 주인이 될 수도 있다. 그게 희망이었어요. 왜 다른 직업을 안 찾아요? 은행이나 증권회사 같은데 얼마든지 갈 수 있지만 그 말은 맞아요. 갈 수 있지만 나는 이게 좋다고 나는 이게 좋다고 사기가 좋은 게 아니라 그걸 한다는 겁니다. 여러분 대한민국에 있는 사람이 서울대학 나와가지고 미학과 끊은 사람이 있습니까? 그러니까 내가 하는 이야기가 우리는 우리 사회를 알기 위해서 여러분들은 조금 더 많은 것을 현실을 봐야 합니다. 현실이 가장 좋은, 현실에 있는 것들이 가장 좋은 수습입니다. 나는 앞에 앉아서 여러분들을 현실로 인도하는 것입니다. 현실이 이러니까 이렇게 하면 이런 방법으로 현실을 확인해 봐라. 이렇게 하는 것이지 가르침이란 딴 게 아닙니다. 가르침이 다른 데처럼 다른 데도 가르침이 별게 아닙니다. 기도하고 노래하고 그리고 자기를 버리는 걸 하고 있습니다. 자기를 버려라 이러면서 모든 종교가 가르침에 자기를 버리고 모든 그 비운동을 하면 되고 욕하고 뭐 욕하면 전부 다 자기를 버리라고 합니다. 그런데 여기는 오면 자기를 지키라고 말합니다. 그런데 전부 안 돼요. 자기를 버리는 것은 어떻게 됩니까? 자기를 버리면 빨리 진해가 되면 대문을 도둑놈이 많은 세상에서 대문 열어놓고 살아가거든요. 누가 뭘 깎아도 그건 말하지 말라는 거죠. 기독교에서는 그렇습니다. 영이 붙으면 지나가는 귀신이 내게 붙으면 날 보고 성령 받았다고 축하한다고 일합니다. 그런데 아무도 그것이 얼마나 자기 인생에 불행한 일이고 자기를 어두운 구름 속에 빠뜨리고 위험한 짓인지 아무도 스스로 안한 자가 없습니다. 그리고 어떤 종교에도 가르침이 하나도 없습니다. 저하고 말 뿐입니다. 나는 뭐 불교가 어떻고 부처가 어떻고 있었지만 나는 불교 국가들을 여행하면서 물어봤습니다. 부처의 가르침을 단 한 개만 알고 있어도 백만불을 주겠다. 근데 누구도 거기에 나서지 않았습니다. 여러분들은 이런 사실을 잘 기억해야 됩니다. 배움이라는 것은 현실에서만 가능한 것입니다. 현실 속에 있는 일을 보고 자기를 경계해야 합니다. 우리는 어떻게 좋은 열매를 얻을 수 있고 좋은 열매가 우리에게 어떤 영향을 주는지 삶에 영향을 주는지 이런 것을 한번쯤 여러분들은 깊이 생각할 필요가 있습니다. 그리고 확인해 볼 필요가 있습니다. 내가 항상 여러분 앞에 말했습니다. 세상은 하나의 법칙에 의해서 운영되고 있다. 이 하나의 법칙은 윤회와 인가의 법이다. 윤회라는 것은 모든 것을 반복하고 있고 이 반복가정에서 좋고 나쁜 것이 생기는 것은 자기 속에 있는 일이나 일어난 일이나 자기 속에 가지고 있는 생각이나 행동이 바로 이런 것을 맺는다는 것은 죽음이라는 것입니다. 이것을 여러분은 설명하는 것입니다. 바로 여러분들은 현실을 보기 위해서 여기 오는 것입니다. 와서 들어보니까 여러분도 아무 것 같은 말을 하지만 절대 여러분들이 아는 것이 아닙니다. 나는 많은 사람들을 만났지만 누구도 나의 질문에 대답한 사람이 없습니다. 멘탈작용이 계속되면 이것은 행류와 발전과 같아 가지고 곧 지구는 10년 정도 지나면 폭발 상태에 이릅니다. 그런데 이 10년을 맞이하기까지 너무나 여러분들은 많은 어려운 일들을, 어렵고 슬픈 일들을 경험해야 할 것입니다. 그래서 여기에 대비하기 위해서 여러분들은 항상 현실에 대해서 경계심을 가지고 항상 돌다리 뚫어보라는 것처럼 확인하고 그게 대체해야 됩니다. 만일에 이런 일에 소홀한다면 여러분들은 큰 망세를 보일 것입니다. 아까 들으셨지요. 한국 세계가 얼마나 어려운가. 남의 예금을 가지고 채권을 예금주한테는 물어도 보도 안하고 중소기업으로 채권을 샀다는데 그것은 이문호가 발행한 주식을 사는 것과 다 같은데요. 이문호가 발행한 주식. 그건 절대 받을 수 없는 겁니다. 돈이 없는데 어디서 받을지요. 지금 현재 소비는 엄청나게 이어지고 있지만 생산은 따라가지 못하고 있습니다. 삼성전자나 이런 하나의 기업이 우리 국민을 위기 살리고 나라 살림을 이끈다는 것은 불가능한 일입니다. 지금 물가도 물가도 세계 수준에 있습니다. 사토가 하는 말이, 저 소교의 값이 스페인보다 6배 비싼다. 한국이. 왜냐? 식사 만든다고 지가 시장을 몇 번 갔거든. 가서 보니까 6배 비싸대. 스페인보다. 그러니까 여러분 대한민국이 상당히 고물가에다가 체계적인 고물가에다가 고임금에다가 지금 그하고 있습니다. 추석 기른 방법은 하나도 없습니다. 우리는 새 정부가 어떤 정책을 가지고 이 사회를 이끌어갈지 주목하고 있습니다. 그러나 지금까지 내놓은 주목은 하나의 이상에 불과합니다. 우리가 가장 경계해야 할 일은 현실을 이상 속에서 찾으라 하는 것입니다. 그 내가 만난 철학자 중에 한 사람은 이랬습니다. 너무 유창하게 말을 했습니다. 보이드라는 사람이. 한가리 최고의 철학자였는데 그 사람이 유럽에서도 상당히 아름다운 사람입니다. 자기는 4개의 정권을 알아서 살았다. 군주시대 공산주의, 자본주의, 그 다음에 지금 거센 현실, 미래 정치 다른 체제 속에서 살았다. 그래요. 그러면서 내가 물었다. 무엇을 알게 되었느냐? 나는 아무것도 모른다. 내가 이럴 것이라고 생각했더니 그것은 정반대로 저랬다. 그럴 것이라고 생각하면 항상 이랬다. 그래서 자기는 자기의 생각이 하나도 자기의 판단이 맞지 않았다는 것을 알게 됐다. 그래서 실패했습니다. 그건 내 앞에서 직접 그랬습니다. 여러분, 이상이라는 것은 무서운 것입니다. 지금 한국의 모든 정책은 이상 속에서 나오고 있습니다. 이상은 공산주의로 가는 길목입니다. 여러분들은 이 점에 대해서 잘 대처해 주시기 바랍니다. 물론 현명하기 때문에 그렇겠지만 이상주의 다음에 내가 독일 여행하고 있을 때 동독의 베를린 동독 쪽에 갔을 때 하나의 동상이 있었어요. 동상의 얼굴을 보니까 너무나 초라한 거예요. 보니까 그 거짓 사람은 거지인데 왜 저 거짓을 통상한 면발로 쓰지 않는가 의문을 갖고 있었는데 소연이 영어를 할 줄 알고 책을 읽었기 때문에 내리기로 했었는데 마크는 예전에는 마크의 통상이라고 예인은 또 다른 사람이지. 마크는 결국 가난한 집에 살면서 일은 않고 이상하게 산 것입니다. 부자들이 가난한 자를 부자와 부를 공유하면 어떻게 했느냐? 그래서 모든 사람을 편성하게 살면 어떻게 했느냐? 그러면 생산성이 떨어지고 그 부를 어떻게 공유하는 것이 문제이고 그 번째 만일에 그들이 이룬 대로 한다면 모든 그 능력이 있는 사람들은 능력이 사정적이게 있는 거예요. 그래서 공산주의가 실패한 것입니다. 그래서 공산주의를 하면 거지가 됩니다. 그러니깐 거지가 만든 책의 이론에 의해서 이론이 실천 되기 때문에 그 이론은 항상 그게 못하니까 실패하도록 사회를 실패하도록 만듭니다. 그것은 막서의 이상이었습니다. 공산주의는 막서의 이상에서 시작했습니다. 그리고 개연하고 일하기 싫은 사람들이 환영하는 일입니다. 그런데 정부는 일하는 사람을 잘살게 하겠다. 이런 정책은 한마디도 말한 적이 없어요. 한마디도 말한 적이 없습니다. 그런데 앞으로 한국 사회가 어떻게 될 것인가 이건 누구도 장담할 수 없습니다. 여러분들은 이 점에 대해서 깊이 깊이 통찰해야 할 것입니다. 그래야 그것이 여러분들을 지키고 여러분의 삶을 윤택하게 하고 여러분 자신을 구하는데 큰 도움이 될 것입니다. 우리가 자기의 좋은 마음, 아름다운 활동을 통해서 좋은 자리를 얻는 것도 중요하지만 그 좋은 삶을 근면하고 검수하고 정기감을 통해서 좋은 자기의 삶을 이루는 것도 중요합니다. 우리의 육체는 생명과 의식과 육절도 있습니다. 두 개가 균형을 잃었을 때 좋은 자신이 그 속에서 태어날 수가 있습니다. 여러분들은 작은 일도 신경을 쓰고 그리고 항상 자기가 알고 있는 사실이 진실인지 진실이 아닌지 이런 일을 하긴 하여서 노력해야 합니다. 난 삶에는 여러분들과 세상사람들을 위해서 도움이 될 수 있으니까 좋고 죽으면 갈 곳이 있습니다. 극락으로 돌아갑니다. 그러니까 내가 하는 이야기가 난 죽어도 좋고 살아도 좋고 아무것도 쓸데없습니다. 아무 이야기 없어요. 그러나 다만 이 어려울 때 아무런 사회에 도움을 주지 못한다는 것, 이게 감타깔 뿐입니다. 그러나 옛날부터 저도 그랬습니다. 인연은 중생을 구할 길이 없다고. 전부 다 내 반대인데, 누구도 여러분 외에는 내 말을 들으려 하는 사람이 없는데, 내가 어떻게 그들을 도와주십니까? 그것은 하나의 태풍이 지나고 났을 때 자신들이 너무 가진 것에 소홀했다는 자신들이 가진 것에 대해서 소홀했던 그 이유를 느끼게 될 것입니다. 시간이 모든 것을 말해줄 것입니다. 나는 여러분들의 삶에 큰 축복이 있기를 항상 기대합니다. 그러나 그 축복은 여러분들이 노력하지 않는 한 절대 이루어지지 않는 것입니다. 항상 우리가 무엇을 할 때는 어떤 가르침을 배우기 위해서 가는 것입니다. 가르침을 배우기 위해서 가야 되지. 대학에 그런데 거기에 가르침이 없다면 거기에는 가르칠 필요가 없습니다. 항상 지금 내가 했던 말을 명심해서 여러분들의 삶에 조금이라도 도움이 될 수 있기를 바랍니다. 그리고 내가 말했던 한국 사회가 점점 어떤 수를 빠지고 있다는 말은 진심입니다. 곧 시간이 말해 줄 것입니다. 사기꾼들이 판단하는 세상이에요. 지금 10억이 없는 놈도 가서 떵떵거리고 고급차 타고 다니면서 그 뭐고 음 고급차 타고 다니면서 앉아서 돈 팡팡 쓰면서 헛소리 하고 있어요. 거기 걸리면 그 사람은 이제 망하는 거에요. 그러니 세상에 여러분들이 얼마나 이런 위험한 세상에 살고 있는지 요렇게 해서 누구도 믿지 말라는 거에요. 일단 누가 와서 무슨 말을 하면 경계심을 갖고 듣고 확인하고 그것이 진실이면 받아들이고 믿어야 되지만 진실이 아닐 때는 절대 받아들이고 믿는 일을 해도 안됩니다. 이게 현실의 가르침이예요. 자 오늘은 질문 할 거 있으면 들어온 거 있으면 하고 하나님 오늘 마취가 되었으니까 마취 받습니다. 또 중앙은행 날이 남았습니다. 그래서 내가 이렇게 한 달만에 회복을 해서 여러분 앞에 앉아서 만나게 되어서 매우 반갑습니다. 그러면 마칠까? 질문은 많이 있는데 왜 너무 필요한지 아 괜찮아요. 질문 있으면 해. 그 질문 있으면 하고 그래야 그 질문을 보고 세상 사람들은 어떤 생각을 하고 있는가 그런 걸 안 믿으지. 괜찮으십니까? 질문을 드리겠습니다. 안녕하십니까 타타가자. 깨달음을 얻었던 사람들을 찾는 중에 당신의 웹사이트를 보이려 했습니다. 제가 바로 찾아 들어온 것 같이 느껴집니다. 많은 것을 물어보고 싶지만 우선 한 가지 질문에 답해주시면 매우 감사하겠습니다. 어떤 사람이 깨달음을 얻었지만 그것을 또 잃어버렸다고 가정하면 그가 다시 태어났을 때 같은 인생의 여정을 반복함으로 해서 그와 같은 깨달음이 다시 일어날 수 있습니까? 한번 깨달음을 얻은 자는 그것은 자신을 망치기 전에는 그 깨달음을 쉽게 잊어버릴 수 없고 현실에서 깨달았다는 사람은 대신에서도 자신이 모태 속에 있는 깨달음을 되찾아낼 수가 있다. 네, 데이비드라는 사람입니다. 나 역시 깨달음을 얻었고 당신이 하는 말에 동의합니다. 비록 당신이 말하는 방식이 사람들을 불편하게는 하지만요. 나에게서 제 3의 눈이 열렸을 때도 당신과 매우 유사한 상태를 경험했고 나의 두뇌는 세상에 일어났던 고대의 비밀들을 감지해내야 합니다. 나는 당신이 어떤 식으로 세상이 변해야 한다고 보는지를 알고 싶습니다. 세상에서 가장 좋은 가르침은 진실이다. 모든 사람들이 남에게 피해를 주지 않고 살아갈 수 있는 세상을 만드는 것이 내가 바라는 것이다. 또 저는 당신을 만나서 나의 깨달음의 증거를 보여주고 싶습니다. 어떤 일이 일어나고 있는지 서로 이해를 함께하는 사람들이 만나서 이 불쌍한 지구와 자신을 파괴하는 인류를 구해낼 계획을 한다면 좋지 않겠습니까? 언어로 이런 일들을 표현하는 것에 큰 한계를 얻습니다. 네 의견은 매우 좋은 의견이지만 네가 과연 무엇을 볼 수 있고 어떤 일을 통해서 다른 사람들에게 도움이 될 수 있는지 그 일에 대해서는 만나본 이후에 대답할 수가 있다. 지인이라는 사람입니다. 세상이 모두가 어문 출정인 것도 같고 또는 하나도 물을 것이 없는 것도 같습니다. 오직 제가 알고 싶은 게 하나 있다면 어떻게 당신께서 하는 일을 협조할 수 있는가 하는 것입니다. 만일 그게 가능하다면 두 번째로는 당신께서는 제가 당신께 용석으로 연결되는 것을 허락해 주시겠습니까? 난 삶자와 죽은 자가 함께 있는 것은 매우 불편한 일이다. 나는 네가 네 자신을 찾는 데는 협조할 수 있지만 다른 영을 받아들이고 그 영을 다른 사람에게 전파하는 일에 대해서는 내가 원하는 바가 아니다. 아 자신 응원하는 박사이래요. 친애하는 박사와 사이 2008년 새해 인사를 드립니다. 친절하신 답신에 감사드립니다. 당신께서 하신 말씀이 맞습니다. 그 한 분은 우리가 신을 알게 되었을 때만이 말씀하실 수 있습니다. 저의 구체적인 질문이란 이렇습니다. 당신께서 철저하게 신을 알고 난 이후에 일상생활에 임하는 태도는 어떠했습니까? 저는 물리학 박사학위를 소지하고 있으며 내 아이의 아버지이고, 고씨도 있습니다. 당신과 과학과 정신세계를 다루는 일에 깊은 관심을 가지고 있습니다. 깨달은 자로서 우리의 행동을 어떻게 보시는지요? 인간은 나는 많은 여행을 하고 많은 사람들을 만났다. 그러나 사람들은 진실에 대해서는 별 환영하지 않았고, 거짓에 모두 빠져 있었는데 난 그런 일이 내 마음을 항상 아프게 했다. 내가 세상을 위해서 말한다면 난 진실성 회복을 위해서 활동하고 있다. 이 일은 가장 아름다운 자신의 삶을 만드는데 도움이 될 것이다. 다음날 찰리아라는 사람이 보내왔습니다. 당신께서는 끝없는 사랑을 통하여 업을 소멸할 수 있다고 가르칩니다. 정확히 말해서 사랑이 무엇이며 어떻게 한 인간이 끝없는 사랑을 행할 수가 있겠습니까? 사랑이란 모든 사람들에게 축복을 주는 일입니다. 그러나 그 일이 절대 쉽지는 않다. 왜냐하면 사람들은 모두 자신을 가지고 있는데 그 자신은 각의 활동에 의해서 자기에게 지어져 있기 때문에 쉽게 변화를 하지 않고 쉽게 버려지지가 않는다. 먼저 세상일을 알라면, 조금 더 네가 기초적인 이런 일에 대해서 관심을 갖춰준다면, 나는 너와 많은 대화를 할 수가 있다. Q. 다음은 조이스 라이트가 보낸 질문입니다. 저에게 몇 가지 질문이 있습니다. 첫째, 당신께서 하타가타 부타의 한생이라는 사실을 알아본 사람이 있습니까? 티베 청년들은 알아보던가요. 당신께서는 티베 청년들을 방문했다고 읽었습니다. 세상에서 내가 누구도 나의 과거에 대해서 과거의 행적에 대해서 아는 사람은 없었다. 그리고 누구도 나를 부타로서 보는 사람도 없었고 맞지 않은 사람도 없었다. 나는 어떤 명예와 명성을 위해서 사는 것이 아니고 세상에 아름다운 내 자신을 세상에 남기기 위해서 가르침으로 남기기 위해서 그래서 살고 있는 것이다 그래서 누가 나를 알아보고는 알아보지 않고 그것은 내게 큰 문제가 되지 않는다 두 번째 사람들이 당신을 만나러 오거나 배우러 옵니까 그들은 당신을 어디서 만납니까? 당신께서는 무엇을 가르치십니까? 제게 특별히 가르쳐줄 깨달음에 이르는 길이 있습니까? 나는 많은 활동을 했고 그동안에 만난 사람들 중에 나의 가르침에 대해서 공감을 갖는 사람들도 있다. 그래서 나는 그들과 우리 집에서 만나고 있고 나의 가르침은 인간을 진실, 진리의 세계로 인해하는 것이다. 진리라는 것은 현실 속에 있고 그걸 사람들로 하여금 보게, 깨달아서 보게 하는 것이 나의 삶입니다. 사람들이 현실 속에 있는 일을 보게 되면 악한 자도 선한 자로 바뀔 수 있고 그 현실 속에 있는 일을 보지 못하는 자들은 선한 자도 쉽게 악한 자로 바뀔 수도 있다. 깨달음에 대한 길은 있다면 그것은 깨달음을 얻고자 하는 여러 일을 가진 사람에게만 말할 수 있다. 만일 네가 진정한 네 모습을 내 앞에서 보여준다면 나는 그 비밀을 전부 네게 가르쳐 주겠다. 네, 다음은 줄리아가 보낸 질문입니다. 자신과 인류, 지구와 우리의 삶을 구하는 힘은 우리 자신 내에 있다고 봅니다. 인간의 정신은 눈에 보이는 것 훨씬 이상의 능력을 가졌습니다. 저는 지나간 날들을 현재 일어나는 일처럼 생생하게 보는 능력이 있습니다. 현재 행하는 일도 과거에 이미 행했던 것만 같습니다. 이것은 무엇을 어매하는 것일까요? 왜 저는 이런 기억력을 가지고 있는 것입니까? 그것은 당신의 기억력이 아니고 당신에게 접근한 영의 능력에 의해서 그런 일이 네게 비치고 있는 것이다. 그러면 그 일이 네 삶에 어떤 도움이 될 것인가 할 것을 네 스스로 판단해주길 바란다. Q. 질병의 원인은 무엇이며 어떻게 극복할 수 있습니까? 질병의 원인은 여러 가지 유행에 의해서 발생한다. 그래서 그것은 누구도 그 질병으로부터 피할 수는 없는 것이다. 하지만 건강하게 살자고 노력한다면 질병으로부터 자기를 보호하는 데 도움이 될 것이다. 네. 리차드 그루인이 보냈습니다. 메시아는 이미 왕국입니다. 만일 당신이 깨달은 자였다면 우리와 더불어 그분을 볼 수 있었을 겁니다. 나는 내 자신이 메시아가 아님을 압니다. 나는 나 자신을 구원할 수가 없기 때문입니다. 예수님께서는 메시아는 메시아라는 증거를 가지고 있다. 마일에 그 증거를 확실히 보여준다면 내가 본 것 중에서 그 증거가 확실히 드러난다면 나도 찾아가서 만날 것이다. 그러나 나는 나 외에 다른 메시아가 세상에 왔다는 정보를 어디서도 들은 적도 없고 확인한 적도 없다. 나는 이 일을 위해서 많은 여행을 했다. 많은 시간을 여행에서 소비했다고 그랬는데. 브래들리가 보냈습니다. 신의 안은 깨달은 인간이시여. 저는 당신과 직접 대화하거나 전화상으로라도 미래에 대해 이야기를 할 필요가 있습니다. 저는 24살이며 몇 개월 전에 당신과 같은 최상의 깨달음을 경험했습니다. 그렇지만 저는 무신론자입니다. 저는 자신의 운명을 알고 있으며 세상을 바꾸는 법적 알고 있습니다. 과학자들이 대답할 수 없는 부분도 진리에 대입해서 풀어낼 수 있습니다. 제가 쓴 책이 8월에 발갈된 예정인데 당신의 아이디어가 세상에 알려질 수 있도록 돕고 싶습니다. 당신의 메시지를 전달하는 데 있어 당신께서는 의사소통에 어려움을 받으시는 것처럼 보입니다. 저도 진리를 알고 있으며 당신이 어디로부터 왔는지를 알고 있기 때문에 도움이 되기를 원합니다. 나는 너의 의지에 대해서 매우 감사하게 의사에 대해서 감사하게 느낀다. 그러나 나는 많은 시간을 여행하는 과정에서 많은 사람들을 만났다. 그리고 모든 깨달았다고 소문이 나는 사람을 다 만났는데 누구도 그들이 현실 속에 있는 일을 알아보지 못했다. 깨달음이라는 것은 현실에 있는 일에 눈을 뜨는 것이다. 그런데 현실을 보지 못한다면 그 깨달음은 다시 검증해야 한다. 검증해야 하겠다. 해봐야 알겠다. 팡카즈 미스탈이 보냈습니다. 미스탈 차타라타 깨달음을 위해서 수년간 노력하고 있지만 별 소득이 없습니다. 약간의 빛을 보지만 그것도 몇 초에 불과합니다. 당신께서는 어떻게 오랫동안 하나에 집중할 수 있습니까? 깨달음 후에는 과거도 미래도 본다는 것이 사실입니까? 깨달음 후에는 절대신을 보는 것이 가능합니까? 꼭 대답해 주십시오. 길을 모르고 목적지를 찾아간다는 것은 누구에게나 어려운 것이다. 깨달음을 얻기 위해서는 먼저 깨달음의 길을 알아야 한다. 그런데 아직은 그런 것에 대해서 누구로부터 배운 적도 없고 들은 적도 없는 것 같다. 깨달음을 얻게 되면 모든 자기 속에 있는 업이 없어지기 때문에 이 업이 없어져 소멸되면 근내와 망상, 생각으로부터 모두 분리된다. 그러면서 항상 평화스럽게 지낼 수가 있다. 그 다음 뭐예요? 마지막 질문. 깨달음 후에는 과거도 미래도 본다는 것이 사실입니까? 깨달음 후에서 과거와 미래를 보는 것은 아니고 과거와 미래가 어떻게 해서 존재하는지 그런 것을 알아본다. 그런 일을 알아본다는 것이다. 깨달은 자는 현실 속에 있는 것만 보지 현실 속에 없는 것은 보지 못한다. 결국 장님과 장님이 아닌 눈을 뜬 사람이 겪는 그 차이와 똑같다. 또 절대신을 보는 것이 가능합니까? 절대신을 깨달으면 그 깨달은 자는 신으로부터 독립이 되기 때문에 신을 받아들이고 승부하면 이런 일을 하지 않는다. 왜냐면 세상은 하나의 법칙에 의해서 운영되기 때문에 세상을 운영하는 자는 신이 아니고 세상은 하나의 법칙에 의해서 운영되기 때문에 그 법칙을 존재할 뿐이다. 폴 클라인이 보냈습니다. 이건 질문이라기보다 짧게 견해를 말했네요. 안녕하십니까? 저는 15년 반 동안 절제자에 대한 기적적인 경험들을 해왔습니다. 나는 지금 진실을 말하고 있습니다. 당신 사이트에서 읽은 내용은 진실이 아닙니다. 실제는 전혀 이와 같지 않습니다. 깔마는 사실 존재하는 것이 아닙니다. 깔마는 절대신에 의해서 창조된 환영에 불과합니다. 그래서 깔마는 일시적으로 당신의 생각에 영향을 미칠 뿐 사실적으로는 영향을 주지 않습니다. 당신이 말하는 대부분은 진실이 아닙니다. 인간의 삶과 절대신은 당신의 주장과는 매우 다른 곳에 있습니다. 당신은 변화를 거부하기 때문에 진리를 끌고 발견할 것입니다. 그것은 니 판단이 잘못됐다. 그 깨달음은 신이 주는 것이 아니고 자기의 노력에 의해서 이루어진 것이다. 자기가 쌓아온 노력에 의해서 이루어진 것이다. 그리고 내가 거짓을 말했다면 거기에 대해서 증거를 제시해야 되는데 증거가 없이 어떤 내용을 진실이라 거짓이라 평가하는 일은 옳지 않은 것이다. 나는 거짓을 절대 말하지 않는다. 네, 그 다음은 프라산타 나이아에게 보냈습니다. Dear Sir, 깨달음의 과정을 좀 써서 보내주십시오. 깨달음의 과정은 말로는 쉽지만 그것은 오랜 수련과 노력이 없이는 그 길을 받아들이고 가는 것은 누구나 어려운 일이다. 네가 만일 인연이 있다면 나를 만나게 된다면 나는 네게 어떻게 내가 깨달았으며 어떻게 깨달을 수 있는지 하는 비밀을 전부 말해줄 수는 있다. 끝으로 닉 지미슨이 보냈습니다. 깨달은 자가 가지게 된 파워는 무엇입니까? 진실이다. 당신 자신을 이동시키거나 어떤 것을 무채화시키는 능력도 있습니까? 나는 남의 힘을 들이지 않는다. 오직 이 일을 보고 거짓과 거짓이 아닌 것을 구분하고 그것을 사람들한테 알리고 사람들이 왜 어떤 일에 쫓고 있는지를 항상 알리려고 노력하고 있다. 현실에서 자기를 아는 자만이 결국 자신을 구하는 데 도움이 될 수 있기 때문이다. 그럼 됐습니다. 끝났지? 오늘은 먹을 거 없나? 있으면 들어가자.